♪Haruskah kita melupakan kesedihan kemarin?♪
♪Dan kebingungan yang membingungkan♪
♪Haruskah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang keras kepala♪
♪Dan kenekatan naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Bekas luka lama itu tak bisa kita hapus♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menembus kesedihan di dalam hati♪
♪Jalan di depan masih panjang,
penuh rintangan di sepanjang jalan♪
♪Luka yang telah kita derita
adalah medali tersembunyi di dalam hati♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita menatap bintang-bintang♪
=Sang Pencipta Mimpi=
=Episode 8=
(Dok Yuehai)
Kami berlima.
Ayo pergi.
Zhiqiang, mengapa kamu
membawa barang sesedikit ini?
Sekalipun Ayah tidak kembali,
aku akan segera kembali.
Untuk apa?
Desheng.
- Tuan Zheng.
- Saya sedang mencari seseorang.
Baik, Tuan Zheng.
Desheng.
Kamu mau pergi ke mana?
Desheng, kata Ms. Li
bahwa sebuah kota harus
menjunjung tinggi semangat dan karakternya,
dan kesopanan.
Dia benar.
Karena dia benar,
Mengapa kita harus menentangnya?
Saya tidak menentangnya.
Tapi kepergianmu
Terlihat seperti protes diam-diam.
Aku akan tetap menjadi orang jahat apa pun yang terjadi.
Desheng.
Dengan baik...
Decheng.
Aku dan kakakmu
telah menjalani seluruh hidup kami bersama
tanpa ada yang menyalahkan kami.
Sekarang nama saudaramu
diumumkan melalui pengeras suara.
Seluruh kota tahu.
Dia merasa sangat malu.
Rasanya seperti langit telah runtuh.
Dia tidak bisa tinggal.
Cukup, kenapa kamu mengatakan itu?
Tapi sebenarnya kami...
Cukup, tak perlu berkata apa-apa lagi.
Decheng.
Maaf aku membuatmu malu.
Untuk meningkatkan lebih lanjut
Tingkat sanitasi secara keseluruhan di Yuehai,
Peraturan Manajemen Kesehatan
menetapkan
langkah-langkah pemberian penghargaan dan hukuman.
Pertama: Dilarang membuang sampah sembarangan.
Dilarang buang air kecil atau buang air besar di tempat umum...
Pelanggar akan didenda lima yuan.
Dengan baik...
Desheng.
Ibu Li, terima kasih.
Saya harus membayar denda.
Desheng...
Tetapi...
Ibu Li.
Ide Anda sangat bagus.
Namun, menerapkannya dalam praktik membutuhkan waktu.
Kita tidak bisa terlalu terburu-buru.
Pak Zheng, tahukah Anda mengapa saya terburu-buru?
Semangka, favoritku.
- Makanlah semangka.
- Oke.
Aku juga ingin makan semangka di China.
Lihat itu.
Ini bagus.
Apakah ini bagus?
Terima kasih.
Apakah kamu menerima pesan ini?
Ini serius.
Hentikan.
Astaga.
Sudah kubilang.
Saya sangat menyukai Yuehai.
Saya menyukai kekacauan dan energinya.
Tapi ayah saya ingin berinvestasi.
di kota yang memiliki potensi.
Yuehai tetap merupakan daerah pedesaan.
Tuan Zheng,
itu persis kata-kata Monica.
Aku sudah berpikir.
Mengenai hal ini,
Aku memang terlalu bersemangat.
untuk hasil yang cepat.
Kita melewatkan kesempatan itu.
Kita harus menghadapi masalah kita.
Penjahat!
Siapa?
Yang berwarna biru.
Apa yang kamu lakukan?
Tuan Zheng, kemana Desheng pergi?
Halo semuanya di Yuehai.
Nama saya Zheng Desheng.
Dengan baik...
Tadi malam,
Saya membuang sampah
dengan santai ke tanah
demi kenyamanan saya sendiri.
Aku salah.
Saya membuat masalah
untuk saudaraku.
Dan tentu saja,
untuk semua orang.
SAYA...
Aku sangat menyesalinya.
Kamu tahu.
Saya juga melihat apa yang mereka mainkan.
Ada sebuah TV.
Beberapa kebiasaan kita
cukup buruk.
Kami tidak sepenuhnya bersih.
Menurut saya
Sudah saatnya berubah.
Mari kita mulai hari ini.
Dimulai dari saya.
Semua orang harus ikut membantu.
Bersama,
Kita pasti akan berbuat lebih baik.
Dengan baik...
Aku sudah selesai.
Bagus sekali. Mari kita lakukan.
Tunggu.
Ayo mulai bekerja.
Tunggu aku.
Perhatian.
Mulai hari ini,
kita akan melaksanakan
kampanye pembersihan dan perbaikan skala penuh .
Ini akan mencakup setiap jalan.
dan setiap rumah tangga.
Setiap rumah tangga membersihkan
di depan pintu rumahnya sendiri.
Setiap jalan akan
memiliki pemimpin yang ditunjuk.
Mereka akan bertanggung jawab.
Tan, umumkan rencana spesifiknya.
Oke.
Di sini adalah
rencana manajemen kami.
Pertama: Karena
kekurangan personel kepolisian,
Pemerintah kota kami
akan membentuk tim manajemennya sendiri.
Tim ini akan disebut
Tim Manajemen Kota,
terdiri dari kalian semua.
Maaf, aku tidak bermaksud menembakmu.
Permisi, siapa nama Anda?
zhuangzhuang.
Aku harus mengkritikmu.
Bagaimana mungkin kamu bisa tidur saat aku berbicara?
Dan lihat dirimu.
Bagaimana Anda bisa melayani masyarakat seperti ini?
Melayani masyarakat.
Bersikaplah serius.
Mengapa saya menulis "Melayani Rakyat"?
di papan tulis?
(Melayani Rakyat)
(Pemerintah Kota Yuehai,
Komite Kota Yuehai)
Karena tim ini
akan ada untuk melayani rakyat.
Tim ini
diberdayakan oleh rakyat Yuehai.
Mengerti?
- Ya.
(Orang-orang ini adalah
inspektur kota pertama Yuehai.)
(Mereka berkembang seiring dengan urbanisasi,)
(membantu penduduk kota baru)
(berusaha menuju kehidupan yang lebih baik.)
Jaga ketertiban kota.
Kelola lingkungan.
Kedua: Kita akan dengan benar
tambahkan toilet umum
ke jalan-jalan yang sudah jadi.
(Dilarang buang air kecil atau besar di tempat umum)
♪Siapa yang masih ingat♪
Ketiga: Kita akan membangun pasar dan toko bahan makanan.
di kawasan perumahan pusat.
Ya, di sana.
Sayuran juga ikut bergerak ke arah sana.
Makanan laut dan daging tetap di sini.
Temukan stan Anda.
Mulai sekarang,
setiap pedagang akan tetap berada di kiosnya masing-masing.
Ini akan bersifat permanen.
Anggap saja ini sebagai rumah.
Jagalah kebersihan dan kerapiannya,
Bersih dan tertata rapi.
Ingat.
Mulai malam ini,
Saya akan datang untuk memeriksanya.
setiap hari pukul 19:10.
Siapa pun yang gagal menjaga kebersihan kandang
akan diusir.
Mengerti?
- Mengerti.
Oke.
Keempat: Persiapan
area peternakan yang telah ditentukan.
Penduduk dengan jumlah besar
unggas atau ternak
Harus tetap menahan mereka di sana.
Jangan tersinggung.
Yuehai sekarang sudah menjadi sebuah kota.
Pasti berbeda
dengan daerah pedesaan, kan?
Kamu akan terbiasa.
Bebek. Ayam.
Lewat sini.
Begitu kita sampai di sana,
kita akan membereskannya, oke?
Di sini.
(Saat kamu merasa sedih, saksikan matahari terbit.)
(Ini akan menghangatkan hatimu.)
Lebih banyak tanaman hijau, lebih banyak kehangatan.
Tanamkan harapan, pupuk kemakmuran,
dan meningkatkan citra kota kita.
Bibit pohon yang bagus.
Desheng.
Ibu Li.
Ingin bibit pohon?
Tidak, terima kasih.
Saya masih berjuang.
Saya sedang mencoba
untuk memperbaiki rumah itu
agar kita bisa menetap di sini.
Kita akan menunda pembelian bibit pohon.
Tidak masalah. Akan kuberikan satu untukmu.
Tidak, tidak.
Ibu Li.
Tidak apa-apa.
- Ambillah.
- Aku tidak bisa.
- Ini pertanda baik.
- Tidak. Yah...
Ini pertanda baik.
Semoga sukses.
Apakah ini pertanda baik?
Baiklah kalau begitu.
Terima kasih, Ibu Li.
Desheng.
Apakah kamu benar-benar ingin menetap di sini?
Tentu saja.
Apakah Anda memerlukan saran?
Dengan baik...
Itu akan menyenangkan.
Aku sedang mendengarkan.
Hati-hati.
Pergi.
Saya duluan.
Ya, miringkan.
Stabilkan dari bawah.
Pegang dengan stabil.
Oke.
Hati-hati sekarang.
Perhatikan sudut meja.
Tikungan. Pelan-pelan.
Ya, teruskan.
Terus berlanjut.
Memperlambat.
Hati-hati.
Kaki.
Meja ini sangat berharga.
Hati-hati.
Kamu tidak membantu.
Jadi, diamlah.
Berhenti memberi perintah dengan kasar.
Zhiqiang benar.
Oke.
Meja ini sudah ada sejak bertahun-tahun lalu.
Ayah, kau hanya bersikap pilih kasih padanya.
Tontonlah.
Zhiqiang.
Letakkan di tengah ruangan.
Kita akan segera makan.
Oke, Ayah.
Letakkan meja di tengah.
Desheng.
Mengerti.
Paman.
Paman Dongfu.
Desheng.
Halo, kakak ipar.
Berikan padaku.
Halo, Desheng.
Bu.
Silakan masuk.
Desheng, kamu luar biasa.
Pada dasarnya, Anda
Kami memindahkan semua barang pusaka keluarga kami ke sana.
Pintu ini.
- Dan jendela-jendela ini.
- Jendela-jendela itu.
Aku ingat ini.
Bagaimana Anda mendapatkan ide ini?
Itu bukan ideku.
Ibu Li yang menyarankan itu.
Saya memindahkan ambang jendela dan kusen pintu
dari rumah lama kami.
Rumah ini tampak persis seperti rumah lama kita, kan?
Ya.
Sebenarnya, Ibu Li
sangat bagus.
Dia tidak bersikap angkuh.
Dia cakap dan pekerja keras.
Yang terpenting,
dia benar-benar peduli pada kita.
Ya.
Benar?
Lin, izinkan aku menunjukkan sesuatu padamu.
Ini adalah tinggi badan saya saat berusia tiga belas tahun.
Ini dua belas, dan ini sepuluh.
Ini foto saat saya berusia delapan tahun.
"Layani negara dengan setia".
(Melayani negara dengan setia)
Saya juga yang mengukir itu.
Itu adalah keinginan dan cita-cita saya sejak kecil.
Zhiqiang, mari kita ukur tinggi badanmu.
Oke.
Pegang ini.
Kamu cukup tinggi.
Benar-benar?
Tinggi badanmu hampir sama denganku,
mungkin bahkan lebih tinggi.
Benar-benar?
Ayolah, teman-teman.
Ukurlah tinggi badan Anda.
Ayo.
Aku?
Kamu lebih tinggi.
Tertinggi.
Ayolah, Nak.
Saya sedikit lebih pendek.
Sedikit lebih pendek? Kamu jauh lebih pendek.
Anda membutuhkan nutrisi.
Izinkan saya memotret kalian.
bersama pamanmu.
Ayo kita berfoto.
Oke.
Lihat ke sini.
Oke, satu, dua, tiga.
Selesai.
♪Ambisi membara seperti Sungai Yangtze♪
♪Tujuan-tujuan besar mengikuti teladan Partai♪
♪Keringat membasahi tanah yang penuh gairah ini♪
Pak Zheng, desain itu
mungkin tidak begitu bagus.
Xuemei, sungguh suatu kebetulan.
Aku sedang melihat seragam itu
Anda mendesainnya untuk inspektur kota kami.
- Ya.
- Bagus sekali.
Bagus sekali.
Jangan dibahas.
Ini adalah kewajibanku sebagai anggota keluarga Xie.
Ini undangannya
ke upacara pembukaan.
Semoga sukses untuk acara pembukaannya.
(Undangan)
Dengan baik...
Itu saja.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Hati-hati di jalan.
Baiklah, aku tidak akan mengantarmu keluar.
Xuemei.
Apakah ada sesuatu yang mengganggu Anda?
Mengapa kamu mendesah?
Ayolah, katakan saja padaku.
Silakan duduk.
Ayo.
Tak heran kalau mereka bilang kamu punya mata.
yang melihat segalanya.
Berhentilah memujiku.
Sungguh, aku serius.
Izinkan saya berterus terang kepada Anda.
Pada titik ini,
Pembukaan kami adalah penutupan kami.
Apa maksudmu?
Lihat, Tuan Zheng.
Kembali ke Jiangku,
Pabrik itu kecil dengan sedikit pekerja.
Jumlah pesanan yang lebih sedikit
bukanlah masalah bagi kami.
Tapi sekarang kita berada di Yuehai.
Dengan pabrik yang lebih besar dan lebih banyak pekerja,
Jumlah pesanan tidak mampu memenuhi permintaan.
Sejujurnya.
Pesanan yang sedang saya kerjakan
Ini sudah yang terakhir.
Lalu mengapa Anda membukanya?
Kami mengerti alur ceritanya.
dan merenovasi semuanya.
Kami siap berangkat.
Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana dengan yang lainnya?
Pabrik kami adalah yang terbesar.
Bahkan kami pun tak sanggup bertahan,
apalagi yang berukuran lebih kecil.
Dua di antaranya sudah tutup.
Ini serius. Kenapa Xie tidak memberitahuku?
Aku memintanya untuk memberitahumu.
Namun dia berkata
bahwa dia harus memberi contoh sebagai seorang kader.
dan tidak mencampuri urusan pribadi dengan atasan
.
Namun ini bukan masalah pribadi.
Xie seharusnya memberitahuku.
Dia kurang kesadaran...
Bukankah Changyuan membantumu mendapatkan pesanan?
Ya, Changyuan memang mengenal banyak klien.
Namun biayanya rendah
di daerah pedesaan.
Sekarang biayanya lebih tinggi.
Dan pesanan tersebut belum terpenuhi.
Jadi...
Baik, saya mengerti.
Anda memiliki lebih banyak anggota keluarga yang harus diberi makan,
tetapi pendapatan Anda tidak meningkat.
Benar kan? Begitu saja?
Ya, itu dia.
Baiklah, aku akan mencari solusi.
Itu bagus sekali.
Berkat kata-katamu, aku merasa lega.
Oke, tidak masalah. Serahkan saja padaku.
Berapa harganya?
Masing-masing lima puluh sen.
Lima puluh sen?
Tuan Zheng.
Pak Tan, ada apa?
Bukankah saya sudah memberi Anda 90 yuan
untuk biaya resepsi?
Anda tidak menulis tanda terima.
Aku akan melakukannya setelah aku kembali.
Peraturan keuangan.
Ayo.
Merokoklah sebatang rokok.
Tidak, tidak.
Ayo.
- Saya tidak bisa.
- Ambil satu.
Saya akan mengeluarkan biaya seminimal mungkin.
dan mengembalikan sisanya kepada Anda.
Oke.
(Zheng Decheng)
Tuan Zheng, satu hal lagi.
Ibu Gao
mengadakan
upacara pembukaan pabrik hari ini.
Bukankah Ibu Li ada di sana?
Ya.
Pergilah dan tunggu aku.
Ayo mulai.
Sesuatu yang seharusnya tidak kudengar?
Dengan serius.
Ini, ambil tiket Anda.
Ada apa?
Ada masalah dengan Ibu Li?
Bukan itu masalahnya.
Saya tidak punya masalah dengannya.
Izinkan saya memperjelasnya.
Saya pasti
Jangan membicarakan orang di belakang siapa pun, oke?
Oke, langsung saja katakan.
Saya hanya ingin mengatakan
bahwa pabrik Gao Xuemei sedang bermasalah.
Masalah apa?
Dia telah mempekerjakan lebih dari 20 pekerja.
Apa yang salah dengan itu?
SAYA...
Apakah kamu sudah lupa? Kembali pada tahun 1981,
Dewan Negara mengeluarkan sebuah dokumen.
Kebijakan dan peraturan
tentang non-pertanian
wirausaha mandiri di daerah perkotaan.
Yang itu.
Sekarang aku ingat.
Itu kebijakannya
bahwa individu yang bekerja sendiri
hanya dapat mempekerjakan tujuh pekerja?
Itu saja.
Oh tidak.
I-Ini merepotkan.
Pabrik-pabrik lainnya?
Mereka belum buka.
Tapi mereka sedang mempersiapkannya.
Setelah mereka buka,
Mereka semua akan menghadapi masalah ini
sampai taraf tertentu.
Semakin banyak pabrik berarti semakin besar masalah.
Mengapa harus khawatir sebelum terjadi?
Biarkan mereka buka dulu, lalu kita lihat nanti.
Mengoperasikan pabrik-pabrik
adalah prioritas utama.
Kamu mengerti?
Kemarilah, biar kuceritakan.
Biarkan mereka membuka pabrik-pabrik itu, kan?
Setelah itu,
Lakukan survei menyeluruh terhadap setiap pabrik.
Hitung jumlah pekerja.
Kalau begitu, buatkan saya sebuah laporan.
Oke.
Buatlah laporan yang detail.
Luangkan waktu Anda. Liput semuanya.
Berhenti mengangguk.
Apakah kamu mengerti?
Ya, Anda ingin laporan.
Saya akan mendokumentasikannya
setiap bagian data.
Tapi kemudian bagaimana?
Lalu... Perhatikan aku.
Aku sedang menonton. Silakan lanjutkan.
Apa yang saya lakukan?
Saya mengerti.
Berpura-pura tidak melihat.
Kamu harus menyuruhku menjelaskannya secara detail?
Tapi aku...
Kembali dan beri tahu Xie.
Hanya enam pekerja
diperbolehkan hadir di upacara pembukaan.
Tidak satu pun lagi.
Bersulang sampai habis.
Tuan Zheng.
Minuman keras ini
sangat bagus.
Handuk.
Jangan repot-repot.
Aku akan menjaganya.
Satu lagi.
Ayo, satu lagi.
Saya duluan.
Isi sampai penuh.
Kalau begitu...
Kamu datang ke Yuehai
dengan ketulusan yang begitu besar.
Sebagai Sekretaris,
Aku harus menyambutmu
dengan ketulusan yang sama, kan?
Aku juga akan mengisi punyaku.
Bagaimana?
Seperti ini.
Aku juga akan mengisi punyaku.
Dengan ini, kan?
Satu cangkir penuh.
Ini dia.
Handuk, Tuan Zheng.
Ayo.
Tuan Zheng.
Isi sampai penuh.
Ayo.
Kamu memang jago minum.
Aku akan minum.
Aku harus bersulang untukmu dengan sepenuh hatiku.
Pertahankan kestabilannya.
Aku belum mabuk. Terus tuangkan.
Perutku agak kosong.
Mudah.
Saya bisa minum lebih banyak.
Saya tidak mabuk.
Ya.
Anda...
Hati-hati.
Mudah...
Lihat? Kamu mabuk.
Dengan baik...
Memperlambat.
Jangan pegang aku.
Dengarkan aku.
Kami minum dengan baik.
Ya.
Dia adalah pemimpin yang baik.
Mudah.
Dalam bahasa sehari-hari setempat, artinya "absolutely".
Tuan Zheng.
Aku menyukaimu.
Mari kita ulangi lagi.
Kita akan minum lagi sampai mabuk berat.
Sangat.
Peluk aku.
Saya minum saat perut kosong.
Kita akan minum lagi
setelah makan.
Tidak masalah.
Kita akan minum.
Sampai besok.
Aku pergi dulu.
Ayo pergi.
Sampai jumpa besok. Kamu dengar aku?
Sampai jumpa besok di Yuehai.
- Sudah kudengar.
- Tentu saja.
Besok.
Yuehai.
Oke.
Sampai jumpa di Yuehai.
Kamu harus datang.
Sangat.
Baiklah, mari kita mulai.
Kita akan minum di Yuehai.
Selamat tinggal.
Tenang saja.
Hati-hati.
Pegang dia.
Perlahan-lahan.
Pak Zheng, apakah Anda baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Hanya sedikit pusing.
Bawakan aku teh.
Oke.
Apakah uang itu
Apakah cukup untuk membayar tagihan tadi?
Saya bisa mengisinya kembali.
Tidak apa-apa. Itu bukan sesuatu yang besar.
- Lupakan saja.
- Tidak.
Saya harus membayar Anda.
Sangat.
Kita selesaikan nanti.
Bagaimana aku bisa berakhir di sini?
berbicara dengan aksen Timur Laut yang kental?
"Tentu saja", "tidak masalah".
Semuanya keluar begitu saja.
Cara bicara mereka sangat menular.
Orang-orang dari Timur Laut itu...
Tuan Zheng, mengapa Anda tidak
Apakah kamu mau pakai handuk yang kuberikan padamu?
Saya memang menggunakannya.
Bukankah aku sudah menyeka keringatku?
Handuk itu bukan untuk itu.
Ini untukmu
untuk memuntahkan minuman
saat mereka tidak melihat.
Aku tidak bisa melakukan itu. Jangan lakukan itu lagi.
Sangat memalukan.
Bukan berarti aku tidak bisa minum.
Anda...
Itu membuatmu terlihat tidak tulus.
Jangan lakukan itu.
Tapi kamu tidak seharusnya minum seperti itu.
Itu tidak baik untuk kesehatanmu.
Masih belum.
Ya.
Jangan pernah melakukan itu lagi.
Tuan Zheng, Anda sungguh mengesankan.
Satu lawan Lima Timur Laut.
Kamu benar-benar tahan minum alkohol.
Aku juga akan mengatakan yang sebenarnya padamu.
Dengar, aku pergi ke
muntah di kamar mandi dua kali
dan kembali minum bersama mereka.
Hanya ada satu pikiran di kepala saya.
Saya harus
tetap bertahan.
Aku harus membuatnya
dan menjatuhkan mereka.
Ya, kamu sudah mendapatkannya.
- Benarkah?
- Ya, benar.
Ya.
Bagus untuk diketahui.
Di Sini.
Terima kasih.
Minumlah teh untuk menghilangkan efek mabuk.
Di Sini.
Bersulang.
Bersulang sampai habis.
Oke.
Panas.
Tiuplah.
Merasa lebih baik?
Rasanya enak.
Apakah dia setuju untuk pergi ke Yuehai?
Ya, dia melakukannya.
Itu bagus.
Jika mereka pergi ke percetakan kami di Yuehai,
Itu akan menjadi langkah pertama kita
menuju kemenangan.
Ya.
Jika ini benar-benar berhasil,
Ini akan menjadi sesuatu yang besar.
♪Kau hanyalah percikan api yang cepat berlalu♪
Lihat.
Inilah gambaran kota yang ideal.
Gedung-gedung menjulang tinggi.
Jalanan lebar.
Lampu lalu lintas yang berkedip.
Bersihkan ke mana pun Anda pergi.
Ya.
Sangat menyenangkan.
Bagus.
Saya percaya
bahwa sebentar lagi,
Yuehai
Akan terlihat seperti ini juga.
Ya, dengan sekretaris seperti Anda,
Tentu saja akan terjadi.
♪Bayanganmu
masih terbayang di depan mataku♪
♪Janjimu terpatri dalam hatiku♪
♪Mengenang kelembutanmu♪
♪Kenangan tak akan membiarkanku pergi♪
(Perayaan Pembukaan
Percetakan Chunmei)
(Chunmei)
(Perayaan Pembukaan
Percetakan Chunmei)
Oke.
Apakah ini baik-baik saja?
Merak.
Sungguh. Merak.
Semua orang sudah berkumpul di sini.
Terima kasih atas dukungannya.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih atas kedatangan Anda.
Terima kasih.
Baiklah.
Terima kasih sudah datang.
Xie, mengapa hanya ada
enam pekerja untuk acara pembukaan?
Tidak ada pertanyaan lagi.
Percayalah padaku, sayang.
Apakah ini untuk keberuntungan?
Cemerlang.
Ini pertanda baik.
Ayolah. Selamat.
Semoga Anda sejahtera.
Selamat.
Terima kasih.
Sama-sama.
Oke.
Terima kasih.
Sama-sama.
Aku akan memasukkannya ke dalam.
Semoga Anda sejahtera.
Selamat.
Permisi.
Semoga Anda sejahtera.
Selamat.
Ibu Li ada di sini.
Ibu Li.
- Nona Li.
- Xie.
- Nona Gao.
Selamat datang.
Senang sekali kamu bisa datang.
Ibu Gao, selamat.
Semoga bisnis Anda berkembang pesat.
Baiklah.
Ayo.
Seekor merak yang mengembangkan ekornya.
Ayolah, jangan memperolok-olokku.
Ayo.
Silakan masuk.
(Semoga bisnis Anda berkembang pesat)
Dengan serius.
Kamu terlihat fantastis.
Benar-benar?
Pakaianmu lebih bergaya dan elegan.
Ini bukan sesuatu yang mewah.
Kapan kita mulai?
- Sudah waktunya.
- Permisi.
Sudah waktunya.
Lin.
Permisi.
Bersiap.
Majulah ke depan.
Mustahil.
Saatnya menyalakan petasan.
Ayo.
Bersiap.
Sudah waktunya.
Oke, tenang sekarang.
Sekarang tenang.
Mari kita rayakan dengan hangat.
Pembukaan besar Chunmei Printery.
Semoga bisnis mereka berkembang pesat.
Baiklah.
Semoga bisnis Anda berkembang pesat.
Berdiri lebih dekat satu sama lain.
Ya.
Baiklah.
Semuanya, berdiri di dekat Ibu Li.
Lebih dekat.
Oke, lihat ke sini.
Semuanya, tersenyumlah.
Oke, satu, dua, tiga.
Selamat atas pembukaan resminya.
Itu saja.
Terlihat bagus.
Dapatkan ini untuk acara pembukaan saya.
Tentu saja.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
Silakan lihat-lihat.
Silakan duduk.
Kamu tahu...
Jagalah semua orang.
Aku akan berubah.
Untuk apa? Aku bahkan lupa membawa sarung tanganmu.
Pakailah sekarang juga.
Saya sedang terburu-buru.
Izinkan saya berganti pakaian dulu.
Kami sudah mengambil fotonya.
Jagalah semua orang.
Berhentilah pamer.
SAYA...
Minumlah air.
Ibu Li.
Saya rasa sudah saatnya.
Mari kita mulai.
Kembali dulu.
Aku perlu bicara dengan Xuemei nanti.
Xie.
Segera datang. Saya bisa mengatasinya.
Teruskan.
Minumlah air.
Ini sangat bagus.
Sangat mengesankan.
Cahaya.
Sangat mewah.
Silakan duduk dengan nyaman.
"Aku bisa mengatasinya."
Apa maksudnya?
Apa yang dia ketahui?
Kamu sudah berganti pakaian.
Ini lebih elegan.
Kamu terlihat bagus.
Tuan Xie, saya sudah menunggu Anda.
Pabrik saya akan segera dibuka.
Masalah air masih tertunda.
Masih? Sudah lama sekali.
Silakan lihat.
Silakan.
Tapi saya sedang sibuk di sini.
Anda...
Saya sibuk.
Silakan.
- Sampai jumpa.
- Sayang.
Sayang. Nona Li.
Sebelum pukul 18.00.
Menguntungkan.
Ibu Li.
Ibu Li, para pekerja sudah datang.
Oke, terima kasih.
Apa?
Ibu Gao, pemerintah kota
memberikan Anda hadiah pembuka.
Kami akan memasang saluran telepon untuk Anda.
Bagus sekali!
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Aku sudah menunggu siang dan malam,
dan akhirnya, kita punya telepon.
Bagaimana saya bisa berterima kasih kepada Anda?
Kau sungguh hujan yang datang tepat waktu,
Hujan yang datang tepat waktu.
Di mana kamu akan
Seperti telepon yang terpasang?
- Kemarilah.
- Baik.
Aku sudah memikirkannya.
Ayo.
Terima kasih.
Di sini.
Tepat di sini.
Sudut itu.
- Baiklah.
- Meja kecil itu.
Oke.
Ibu Li.
Terima kasih banyak.
Saya sudah pergi ke kantor pos
berkali-kali.
Namun antrean itu tak ada habisnya.
Hanya pemerintah kota
yang mampu mewujudkan hal ini.
Luar biasa.
Pak.
Nyonya Gao, kami sudah mengeceknya.
Kabelnya harus berasal dari belakang.
Rumahmu besar. Pemasangan kabelnya rumit.
Jadi...
Bisakah Anda membantu kami dengan beberapa bantuan?
Tidak masalah.
Xiaoyu.
Buru-buru.
Carilah beberapa pekerja untuk membantu memasang kabel.
Silakan ikuti saya.
Pergilah bersamanya.
Terima kasih.
Pak.
Di sini.
Oke.
Ayo.
Pak.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
bantuan lebih lanjut.
Cukup sudah.
Oke.
Lakukan perlahan-lahan.
Hati-hati.
Ya, teruslah bersemangat.
Mengikuti.
Antrean yang sangat panjang
menangkap ikan besar.
Ini pertanda baik.
Ayo.
Tenang dulu.
Hati-hati saat melangkah.
Memperlambat.
Mengikuti.
Kabelnya panjang sekali.
Artinya bisnis besar.
Hati-hati.
Oke.
Ibu Gao,
Anda memiliki banyak pekerja.
Ibu Li.
Kami membutuhkan pekerja untuk mengembangkan bisnis.
Menafkahi lebih dari 20 orang bukanlah hal yang mudah.
Oh, Xiaoyu.
Suruh mereka membuat hidangan tambahan.
- Baik.
- Bu Li, silakan tetap di sini untuk makan siang.
Koki kami membuat makanan yang sangat enak.
Saya ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Lain kali.
Tapi toh sekarang sudah waktunya makan.
Jangan malu.
Ibu Gao,
Anda berkata
Apakah Anda memiliki lebih dari 20 pekerja?
Tentu saja.
Membayar mereka semua itu sulit.
Aku harus pergi.
Apakah Anda sedang terburu-buru?
- Nona Li.
- Tunggu saya.
Memperlambat.
Sampai jumpa, Bu Gao.
Hati-hati di jalan.
Sering-seringlah berkunjung, Bu Li.
Qiuping, aku menemukannya.
(Dokumen Pemerintah Dongjiang)
Ini adalah
Dikeluarkan pada tanggal 7 Juli 1981.
Buka Pasal 5.
Bacakan detailnya kepada saya.
Usaha wiraswasta
umumnya dioperasikan
oleh satu orang atau sebuah keluarga.
Bila diperlukan,
dengan persetujuan AIC,
Mereka bisa mempekerjakan satu atau dua asisten.
Bisnis dengan
teknologi canggih atau khusus
mungkin membutuhkan waktu dua hingga tiga,
tetapi tidak lebih dari lima orang magang.
Kontrak harus dibuat
untuk asisten dan peserta magang,
menentukan hak dan kewajiban kedua belah pihak
jangka waktu, dan kompensasi.
Kontrak harus disertifikasi.
oleh Administrasi
Industri dan Perdagangan setempat.
Zhang, beberapa surat kabar
memiliki artikel-artikel yang berkaitan dengan kuota perekrutan.
Bisakah kamu menemukannya?
Tentu.
Qiuping, aku menemukannya.
Saya melihatnya.
Mereka yang melanggar
peraturan ketenagakerjaan ini
menghadapi hukuman berat.
Beberapa bahkan ditangkap.
Seserius itu?
Zhang,
Buatlah beberapa salinan surat kabar ini.
Antarkan mereka ke halte bus menuju Yuehai.
Seharusnya akan ada satu dalam waktu sekitar satu jam.
Saya membutuhkannya hari ini.
Oke.
Terima kasih banyak.
Tuan Tan.
Pak Tan, apakah Anda mengetahui dokumen ini?
Tidak, saya belum pernah mendengarnya.
Apa ini?
Diterbitkan pada tahun 1981.
Kebijakan untuk
individu yang bekerja sendiri di sektor non-pertanian.
Kebijakan ini menetapkan kuota perekrutan
untuk individu yang bekerja sendiri.
Saya pergi ke pabrik Gao Xuemei
untuk memasang telepon.
Dia memiliki lebih dari 20 pekerja di sana.
Xie...
Apa?
Xie... aku...
Begini masalahnya.
Xie adalah seorang wakil walikota.
Jadi, kami sering mengingatkannya,
"Istri Anda yang mengelola pabrik ini."
Anda harus berhati-hati
agar tidak melanggar peraturan."
Tak satu pun dari kalian yang tahu tentang ini?
Kami tidak tahu sama sekali.
Saya tidak tahu.
Apakah Tuan Zheng tahu?
Tuan Zheng...
Tuan Zheng.
Seandainya dia tahu,
Dia pasti sudah mengingatkan kita, kan?
Jadi kurasa dia tidak tahu.
Tuan Tan.
Untuk berjaga-jaga,
Kita harus mengambil tindakan segera.
Baiklah, Bu Li.
Langkah-langkah apa yang Anda sarankan?
Saya rasa kita harus memberi tahu
Gao Xuemei akan menangguhkan seluruh pekerjaannya.
dan tunggu untuk berbicara dengan Bapak Zheng terlebih dahulu.
Ya.
Tapi jika kita menutupnya...
Nyonya Li, saya rasa
Anda mungkin perlu mempertimbangkan kembali masalah ini.
Karena menutupnya
tidak mungkin dilakukan.
Itu akan terlalu mendadak.
tanpa periode jeda, kan?
Kalau begitu,
mereka mungkin...
Tuan Tan.
Tenang saja.
Anda baru saja mengatakan
bahwa Tuan Zheng tidak mengambil tindakan
karena dia tidak tahu
tentang dokumen ini.
- Ya.
- Tapi sekarang kami sudah melakukannya.
Dan kita tahu implikasi seriusnya.
Kita tidak bisa hanya duduk diam dan tidak melakukan apa-apa.
Kita sama sekali tidak bisa mengandalkan keberuntungan.
- Benar kan?
- Sama sekali tidak.
Bagaimana dengan ini?
Meng.
Tunggu.
Tolong bantu saya.
Pergilah ke percetakan dan beri tahu Gao Xuemei.
untuk menangguhkan operasi
dan menunggu instruksi selanjutnya.
Dan berikan ini padanya.
Sampaikan padanya bahwa ini dariku.
Jelaskan padanya.
Aku melakukan ini untuknya dan Yuehai.
Mengerti.
Meng, kamu mau pergi ke mana?
Kenapa terburu-buru?
Ibu Li mengutus saya untuk mengantarkan pemberitahuan
ke Percetakan Chunmei.
Mari ikut bersama kami.
Kita perlu
Perbaiki pakaian kita.
Terlalu besar.
Baiklah kalau begitu.
Ibu Gao, pesanan ini sudah selesai.
Kapan kita akan menerima pesanan selanjutnya?
Mendengarkan.
Jika kita tidak segera mendapatkan lebih banyak pekerjaan,
Saya akan mematikan mesin itu.
Hati-hati saat melangkah.
Susunlah dengan rapi, atau tidak akan muat.
Hati-hati.
Dengarkan Bapak Jin.
Susunlah dengan rapi.
Bu, teleponnya berdering.
Panggilan telepon.
Aku akan mengambilnya.
Kembalilah. Aku bisa mengatasinya.
Pastikan mereka menumpuknya dengan rapi.
Panggilan telepon.
Halo?
Tuan Zheng.
Dengan baik,
Ponselnya baru saja dipasang
dan Anda sudah menelepon.
Apa?
Mereka datang?
Besar.
Kebetulan saya punya beberapa minuman keras yang enak.
untuk mereka.
Oke.
Tuan Jin.
Tuan Jin, kemarilah.
Yang akan datang.
Jaga agar mesin tetap beroperasi.
Kita punya pekerjaan.
- Bagus!
- Benar kan?
Pelajari cara menyesuaikan peralatan.
dari tuanmu.
Ajari dia.
Oke.
- Ada apa?
- Bu Gao.
Sejumlah kader pemerintahan kota
sedang mencari Anda.
Siapakah dia?
Ibu Gao.
Meng.
Kenapa kamu kembali ke sini? Ada apa?
Ibu Li mengutus saya untuk menyampaikan hal ini kepada Anda.
untuk menangguhkan semua pekerjaan Anda.
Dan dia bertanya padaku
untuk memberikan catatan ini kepada Anda.
Menangguhkan pekerjaan?
Kenapa? Dia menutup akses kita?
Aku tidak tahu kenapa.
Dia mengutus saya untuk memberi tahu Anda.
Pergi bekerja.
Tapi dia menyuruh kita untuk berhenti.
Kembali bekerja.
Apakah Ibu Li mengatakan hal lain?
Dia menyuruhku memberikan catatan ini padamu.
Dan dia menyuruhku untuk memberitahumu
bahwa dia melakukan itu untukmu dan Yuehai.
Baik, saya mengerti.
Terima kasih.
- Apakah ini sungguh-sungguh?
- Cukup.
Kami menangguhkan semua pekerjaan.
Cukup. Silakan.
Berlangsung.
Teruskan.
Ibu Gao.
Kapan kita akan melanjutkan pekerjaan?
Mengapa kita ditutup?
Dan tidak ada apa pun
- Tentu saja.
- Mudah.
Izinkan saya menjelaskan.
Ya.
Kita perlu tahu.
Apa yang sedang terjadi di sini?
Kita perlu bekerja.
Benar?
Ada apa?
Apa yang telah terjadi?
Mengapa kamu masuk?
Kami mendengar suara itu.
Siapakah mereka?
Begitu banyak orang.
Apa yang sedang terjadi?
Mengapa kamu masuk?
Siapakah mereka?
Mereka adalah inspektur kota.
Para kader yang dikirim
inspektur kota
untuk menghentikan kami.
Mengapa kamu?
Apakah mereka akan menutup kami?
Keluar.
TIDAK.
Tenang.
Hentikan.
Perhatikan mereka.
Saya akan mencari Ibu Li.
di kantor.
Tuan Tan, ini serius.
Inilah konsekuensinya.
Perhatikan perilakumu.
Ibu Li.
Ini buruk.
Mereka berkelahi di percetakan.
Mereka sedang berkelahi?
Ibu Li.
Apa yang telah terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Mari kita lihat.
Ayo pergi.
Tuan Zheng.
Dengan baik...
Saya harap
produksi pabrik Anda
sesuai dengan kapasitas minum Anda.
Tenang saja.
Meskipun Yuehai baru dibangun,
Kami menggunakan mesin-mesin terbaik.
Yaitu...
Apakah ini mabuk laut atau mabuk biasa?
Keadaan mabuk laut.
Pastinya mabuk laut.
Anda tahu seberapa banyak Tuan Zheng minum.
Ya.
Tuan Zheng bermaksud mengatakan
bahwa mesin cetak kami
adalah model terbaru.
Yang terbaru.
Kau tahu apa?
Harga adalah hal yang paling penting.
Mengapa kamu berkelahi?
Hentikan.
Tenang.
Mari kita bicara.
Hentikan.
Anda...
Ayo.
Ayo. Cepat.
Tenang.
Hentikan.
Ayo.
Tenanglah. Oke?
Mari kita bicara.
Menyingkir.
- Mundurlah.
- Beri jalan.
- Ada apa, Bu Li?
- Bu Gao.
Benarkah kau mengirim mereka
untuk menutup tempat ini?
Apakah kamu menerima catatan itu?
Apa?
Pabrik Anda harus menghentikan operasinya sementara.
Atas dasar apa?
Kamu gadis muda yang sangat cantik.
Namun, ini bukanlah langkah yang bagus.
Apa yang telah terjadi?
Bagaimana terjadinya?
Kami ingin memperbaiki pakaian kami.
Lalu mereka mulai berkelahi.
Kami masuk
dan mereka menyerang kami.
Dengan serius?
Dan kamu.
Mengapa kamu membawa mereka?
Aku dengar ada perkelahian.
Jadi saya membawa beberapa orang.
Itu tidak perlu.
Sungguh berantakan.
Xie.
Kamu akhirnya kembali.
Ini serius.
Lihat.
Mereka mendengar tentang perkelahian itu.
Lihatlah.
Ibu Li membawa semua orang ini
untuk menghentikan kami.
Matamu.
Bagaimana dengan itu?
Warnanya merah.
Merah?
Itu tidak penting.
Mereka menutup usaha kami.
Siapa yang melakukan ini?
- Mereka yang melakukannya.
- Siapa yang melakukannya?
♪Dengan lembut memegang wajahmu♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan selalu menjadi milikmu♪
♪Katakan padaku kau takkan pernah sendirian lagi♪
♪Menatap dalam-dalam ke matamu♪
♪Tidak perlu kata-kata lebih lanjut♪
♪Menggenggam tanganmu erat-erat♪
♪Kehangatan itu tak pernah berubah♪
♪Kita berbagi kebahagiaan♪
♪Kita berbagi rasa sakit♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita menantang badai♪
♪Kita berbagi dalam pencarian ini♪
♪Kami menghargai cinta yang kita bagi ini♪
♪Apakah kita pernah bertemu sebelumnya♪
♪Baik dekat maupun jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Demi kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berbagi kebahagiaan♪
♪Kita berbagi rasa sakit♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita menantang badai♪
♪Kita berbagi dalam pencarian ini♪
♪Kami menghargai cinta yang kita bagi ini♪